드디어 왔구나
내 아우야
형님
제가 왔습니다
넌 우리가
오랫동안 기다려온 혈육이자
우리가 이 세상에 남긴
마지막 희망이다
아쉽게도
우린 네가 자라는 걸 지켜보지도
용으로 변하는 걸
보지도 못하겠구나
미안합니다
정말 미안해요
어째서?
마지막 용신의 힘이
흩어져 버렸습니다
전 이제 용이 될 수 없어요
게다가
제 몸에 구영의 조각이 남아 있어
언제든 그자에게
조종당할 수 있습니다
어쩌면 이것도 운명인가 보구나
네가 용이 될 수 없다면
구영 또한 날 죽일 수 없다
그자는 영원히
용의 육신에 갇혀 지내야 할 거다
과연 그럴까?
내가 포기할 것 같으냐?
리문, 넌 너무 순진해
형님
괜찮으십니까?
난 괜찮다
기령은?
왜 함께 오지 않았지?
그 아이는 우리가 택한 용신이다
그 아이를 못 본 지도 오래됐구나
기령은 잘 지내고 있느냐?
기령은 시린종에 있습니다
그 녀석은 본래
남산 아래에 살던 꼬마 여우로
아무 걱정 없이 살고 있었다
하나 운명의 장난인지
내 용 비늘을 삼키는 바람에
본인이 짊어지지 않아도 될
무거운 사명을 안게 되었어
앞이 보여요
이제 앞이 보인다고요
용 비늘을 삼키고 나서
죽지 않았을 뿐만 아니라
제 눈까지 낫게 될 줄은
생각지도 못했습니다
나도 몰랐다
너 같은 꼬마 여우가
내 용 비늘을 삼키게 될 줄은
리문 대인, 저를 기억하시나요?
당연하지
왜 용 비늘을 가로채 삼킨 것이냐?
반드시 죽는 임무라고 듣자마자
저는 먹으면 바로 죽을 줄 알고
얼른 뺏어서 먹었죠
그분은 좋은 분이셨어요
전 그분께 목숨을 빚졌으니까요
어쩌면 이 또한 천운이자
피할 수 없는 숙명이겠지
꼬마 여우야
네 이름은 무엇이냐?
그럼 앞으로
널 기령이라 부르마
기령…
기령
정말 듣기 좋아요
나한테도 이름이 생겼어
리문 대인께서 지어주셨다고
리문 대인
근데 이 이름에
무슨 뜻이라도 있나요?
듣자 하니
인간들은 이름을 지을 때
엄청 신경 쓴다고 하던데요
내 용 비늘을 삼킨 자는
내 영식이 깃들 수 있는
그릇이 된다
영식이 깃든다는 뜻이지
두렵지 않으냐?
리문 대인께서
절 구해 주지 않으셨다면
전 벌써 죽었을 거예요
제 육신을 대인께 바쳐
천하의 창생을 구할 수 있다면
제가 어찌 두렵겠어요
저 같은 평범한 여우도
위대한 일을 해낼 거라고는
상상도 못 했는걸요
기령이 바로
형님이 쓰실 그릇이었군요
한데 어째서 형님께선
마지막에 이곳에 남으신 겁니까?
차마 그럴 수 없었다
원무화는 죽음을 앞둔 몸이었으나
기령의 등장은
전혀 예상치 못한 변수였지
선량하게 살아 숨 쉬는 생명을
내 마음대로 앗아갈 순 없었다
그래서 우리는 계획을 바꿨지
기령을 가짜 용신으로 내세웠군요
- 맞나요?
- 그렇다
모두가 희생할 필요는 없다
내게 다른 방도가 있으니
잠시 너희들의 요력만 빌려다오
신력을 돌려주는 일은
훗날 내가 따로 안배해 두마
- 용신 대인을 뵙습니다
매일 놀 궁리만 해선 안 돼
이제 진짜 어른이 될 거야
안녕, 꼬마 여우야
많이 보고 싶을 거야
네 몸에서
웬 향기가 나지?
일 년 내내 목욕재계하고
채식만 하는데
무슨 향기예요?
진짜 난다니까
하지만 이 향은
맡고 있으면 슬퍼지는구나
가슴이 바람에 뻥 뚫린 기분이야
가을이 쓸쓸하긴 하죠
금린목 잎사귀들 좀 봐요
이제 곧 다 떨어질 거예요
보고 있으면 왠지 허전하죠
그래서 착각한 거겠지요
사람도
저 나무처럼
백 년이고
천 년이고
살 수 있으면 참 좋을 텐데
꼭 좋은 것만도 아니죠
나무는
너무 고독하잖아요
수백 년 동안
그저 한곳에
가만히 서 있어야만 하니까
맞다
꼬마 여우야
넌 용 비늘을 삼키고
불로장생을 얻었지만
인간도 아닌 것이
요괴도 아닌 것이 되어 버렸다
동족마저 잃고
넌 이 세상에서
가장 고독한 이단아가 된 게야
게다가 가장 무겁고
희망조차 없는 사명을 짊어진 채
이 깊은 저택의
높은 담장 안에 갇혀 버렸으니
내가 널 볼 면목이 없구나
동족은 없어도
동료는 있잖아요
다들 곁에 있어 주니까요
하나 주변 사람들도
하나둘씩 늙어가고
결국 떠나야만 해
너무 가혹한 일이지
당신이 내 곁에 있잖아요
나도 이제 떠나야 한다
하나 용신이란 두 글자는
신앙이자
천근만근의 짐이기도 하다
백 년이 흘렀으니
그 아이도 쉽지 않았을 게야
그 녀석이 변했더냐?
기령은…
지금은 예전과 조금 다릅니다
더 이상 전처럼 순진했던
꼬마 여우가 아니지요
마음의 짐도 많이 무거워졌고요
눈가에는 산안개가 자욱하게 낀 듯
속을 알 수 없게 되었습니다
그렇구나
그게 제가 형님을 찾아온
이유이기도 합니다
지금 기령이
갑작스레 심마에 빠져
혼수상태입니다
심마라고?
백택 말로는
그것이 형님의 용 비늘이
변해서 된 거라더군요
적찬이라 부른다고 합니다
미안하다
난 기령을 도울 수 없다
어떠한 힘으로도
적찬을 물리칠 순 없어
그 아이 자신을 제외하고는 말이다
적찬 역시
용이기 때문이지
오직 용만이
용을 죽일 수 있다
그래
참으로 얄궂은 운명이구나
만약 제가 기령을
조금만 더 믿어 줬더라면
속마음을 더 일찍 헤아려 줬더라면
아마 기령은
심마에 지배당하지 않았을 겁니다
용신의 옷을 걸치고 있으니
화려한 비단옷이란
예로부터 모두 족쇄인 법이지
내 직감이 말하길
그 무십광이란 자는
나쁜 사람이 아니오
족제비 요괴가 옷 한 벌 훔쳤다고
시린종에 잡아다 바치고
포상을 받았는데
그게 안 나쁜 거라고요?
그건 족제비 요괴를
구해 준 것이오
어린 요괴는 수행이 얕아서
지금의 도력으로는
초목이나 종이로 만든 옷만
입을 수 있소
화려한 비단옷을
억지로 입으려다간
그 기운을 버티지 못하고
죽고 말 것이오
그런 얘기도 있었어요?
그럼 당신이 입은 옷은
전부 이렇게 화려하고 예쁜데
그 기운을 버틸 수 있어요?
기령이 용신의 옷을 걸치는 순간
감내해야만 할 운명이란다
끝없는 고독을 말이지
요 며칠 몸이 좀 나아져서
고향에 다녀올까 해
부모님의 묘소도
오랫동안 아무도 돌보지 않았거든
늙고 중상을 입은 짐승은
생명의 마지막 순간에
홀로 깊은 숲속 동굴로 향하지
동족에게 자기 죽음을
보이고 싶지 않기 때문이다
그게 그들의 마지막 긍지인 거야
날 찾지 마라
망가질 대로 망가진 내 모습을
네게 보여 주고 싶지 않구나
이것이 마지막 작별 인사라
생각하자꾸나
나의 일생은
염원하고 바라던 것 중
결국 단 하나도 이룬 것이 없구나
아무것도 얻은 게 없어
난 실패한 형이다
꼬마 여우야
난 정말 떠나야 한다
이번 생에
넌 날 위해 너무 많은 걸 감당했다
내가 네게 너무 많은 빚을 졌는데
내겐 속죄할 기회조차 남지 않았지
얘야
넌 선량하고 순수하지만
만약 다음 생이 있다면
난 네가
이기적인 사람으로 살길 바란다
날이 쌀쌀하네요
제가 겉옷을 가져오겠습니다
리문 대인
저는 이제 떠납니다
염치 불고하고
한 가지 청을 드리고 싶습니다
괜찮으시겠습니까?
말해 보거라
이리 긴 세월 동안
항상 대인 곁을 지키느라
오직 섣달그믐이 되어서야
집에 돌아가
아내와 아이를 볼 수 있었습니다
제 일생은
시린을 자랑으로 여기며 살았기에
오직 가족들에게
마음의 빚을 졌습니다
아이가 편지를 보내왔는데
제 아내가
이제 곧 갈 것 같다고 합니다
그래서
내가 네 아내를
구해 주길 바라는 것이냐?
아닙니다
리문 대인
전 그저…
그저 대인께서
하루만 건강한 몸을 제게 주시어
제가 다시 힘을 내
이 병상에서 일어나서
시린종 밖으로 걸어 나가
돌아가서 아내의 얼굴을
보게 해 주십시오
이 소원을 이뤄주실 수 있습니까?
리문 대인
나는…
널 도울 수 없구나
미안하다
제가 무례했습니다
리문 대인
용신의 힘은
더 필요한 사람에게
남겨두어야 합니다
그럼 제가 먼저 가서
아내를 기다리겠습니다
용신 대인
대인을 곁에서 모실 수 있어서
전 무척이나 자랑스러웠습니다
미안하다
원무화도
떠나고
엽도현도 떠났다
그들은
모두 떠났어
내겐 용신의 힘이 없다
난 가짜니까
그 누구의 소원도 이뤄줄 수 없다
그리고
그 누구도 붙잡아 둘 수 없지
아무도 내 곁에
영원히 머물 수 없어
어쩌면 이렇게 해야
내가 해탈할 수 있을지도 몰라
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지도 울지도 말아요
- 아우
- 슬퍼하지 말아요
울지 말아요
- 너야?
- 아무가 계속 곁에 있어 줄게요
아우
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 네 곁에 있어 줄게
넌 대체 누구지?
난 적찬이다
네 마음속의 고독이자
너의 심마지
내가 바로 너다
로무의가 스스로 령미를 자르고
고통 속에 의식을 잃었다
로무의의 령미는
눈과 이어져 있어
령미를 잘랐다고?
어째서 스스로 꼬리를 자른 거지?
로무의는 너의 신식을 따라
과거로 돌아왔어
이 모든 걸 지켜보려면
과거의 인물이나 물건에
의지해야만 하거든
그때
내 곁에는 원무화와
엽도현뿐이었어
대체 누구로 변한 거지?
눈치채지 않았어?
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
이 녀석이…
로무의였어
알고 보니 줄곧 그녀였어
오고 가는 정이 중요하죠
앞으로 날 아무라고 불러요
아무?
여우 울음소리오?
인형 이름이 아우요
알고 보니 나의 아우가
바로 나의 아무였구나
도현 법사
안 구할 거라면
그럼 너도 죽어
사람으로 변하니
손톱이 없어서 참 불편하네
표시도 제대로 못 하겠잖아
고마워
자, 이거 줄게
너도 먹어
손에 기름 다 묻히고 말이야
괜찮아, 이따 닦아줄게
너 말이야
꼬마 여우인데
어째서 털이 하나도 없어?
대머리 여우라니
다른 애들이 널 비웃을걸
털이 다 빠졌네
내가 다 뽑아 버렸어
난 이름 없는 여우야
하지만
내 꼬마 여우는
이름이 없으면 안 되지
여우들은 보통
아우, 아우 하고 울잖아
그럼 네 이름은
아우로 하자
아우
울어 봐
울어 보라고
조금만 울어 봐, 들어 보게
어서 울어
말 안 듣네
맞아야겠어
울어, 빨리
아파
매일 놀 궁리만 해선 안 돼
이제 진짜 어른이 될 거야
안녕
많이 보고 싶을 거야
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지도 울지도 말아요
아무
너였구나
슬퍼하지도 울지도 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지 말아요
울지 말아요
아무가 계속 곁에 있어 줄게요
슬퍼하지도 울지도 말아요
과거는 바꿀 수 없다
로무의는 죽은 물건에 갇힌 채
스스로 령미를 잘랐고
모든 법력을 쏟아부어야만
겨우 그 인형을 통해
미약한 목소리를 내어
네가 목숨을 끊는 걸
막을 수 있었지
로무의는 나만의 달일 뿐만 아니라
나만의 꼬마 여우이기도 했지
그 일 이후
말하는 꼬마 여우가
위로해 주고 곁에 있어 준 덕분에
넌 더 이상 외롭지 않았다
죽으려던 마음도 거두고
용감해져서
한 걸음씩 나아가 용신이 된 거야
하지만 여우 인형은
그 후로 다시는 입을 열지 않았지
네가 다른 사람에게 말해도
아무도 믿어 주지 않았어
헝겊 인형이 어떻게 위로해요?
설마 말을 할 줄 아나요?
정말 말을 할 줄 안다
그 후
넌 재단 법술로 기령을 만들어냈고
그 꼬마 여우를 기령에게 주어
세상으로 내보냈지
그리고 로무의와 만나게 된 거야
천지 만물은
참으로 복잡하고 오묘해서
나라도
모든 것을 통찰할 순 없지
알고 보니
이야기의 시작부터
아무에 의해 다시 쓰여진 거구나
로무의가 내게 물었다
왜 자신이
과거로 가는 걸 돕느냐고
난 그녀를 도운 게
아니라고 답했다
내가 돕고 싶은 사람은…
바로 너다
너의 결말은
과거에서 자결하는 것도
큰 가뭄의 제물로
바쳐지는 것도 아니었다
네 생의 종착지는
처음부터 끝까지
모두 나에게 삼켜지는 것이었다
오직 과거로 돌아가
널 더 이상 고독하지 않게 해야만
내가 네 마음속에서
태어나지 않을 테고
그래야만
네 운명을 다시 쓸 수 있으니까
어째서 널 사라지게 하면서까지
날 구하려 한 거지?
넌 선량한 사람이니까
하지만 백 년 동안
이 세상 누구도
널 진심으로 사랑하여
널 위해 기꺼이
죽으려 하지 않았다
그럼 이 세상에 널 사랑해서
기꺼이 목숨을 버릴 사람은
있어?
이제 생겼다
그녀는 널 사랑하고
널 위해 기꺼이 죽을 수 있지
하여 난 사라져도 되는 거야
다만
정해진 결말은 거스를 순 없어
네게 너무 잔인한 일이지
로무의는 구영으로 인해 태어나
이 세상에 존재하지
구영이 죽으면
로무의 또한 소멸할 거야
하지만 네가 존재하는 이유는
구영을 소멸시키기 위함이지
이 세상에 남은
마지막 용신의 힘은
이미 파괴되었어
나 역시
더 이상 끝을 향해 갈 필요가 없지
난 용 비늘이 변해
만들어진 존재야
그러니 내 몸 안에는
이 세상 마지막
용신의 힘이 남아 있지
넌 이걸로 구영을 죽일 수도 있고
로무의를 구할 수도 있어
마지막 선택은
결국 네가 해야 해
구영이 애초에
로무의를 네 곁으로 보낸 건
네가 로무의를 사랑하게 만들어
사랑과 사명 사이에서
고통받고 발버둥 치게 하려 했으니
이게 바로 운명의 사람의 의미지
너와 로무의 사이에는
반드시 한 명은 살고
한 명은 죽게 되어 있어
여 통령
늦은 시간에 어인 일이십니까?
용신 대인을 뵈러 왔다
용신 대인께서는
지금 린동 안에 계십니다
직접 들어가서 찾아보시지요
나는 네가…
용신 대인을 해치게 두지 않겠다
너나 네 할아버지 엽도현이나
어쩜 그리 똑같으냐?
자신이 죽을지언정
그자를 지키려 하다니
여긴 어찌 왔소?
그자를 죽이러 왔다
네 번째 용신의 힘은
이미 파괴됐어
무십광은 영원히
용으로 변할 수 없지
그리고 기령은
거짓된 신이라는 신분을
영원히 짊어진 채
끝없는 고독을 감내해야 해
이토록 잔혹한 운명에서
내가 그자를 해방시켜 주겠다
삼화회주, 만물생멸
견아통명
부숴라
넌 내단조차 못 지킬 만큼
얼마 남지도 않은 요력까지
아낌없이 쓰는구나
정말 목숨을 내놓을 작정이냐?
내 목숨은 당신에게 주겠소
하나 용신 대인의 목숨은
오늘 반드시 내가 지킬 거요
백택
너의 이런 알량한 잔재주로
날 이길 수 있다고 생각하느냐?
엽장생 장하구나
무슨 짓을 한 거냐?
내가 자전 사슬을 네게 줄 테니
원무획을 만나게 된다면
그자의 칼 안에
어떻게든 이걸 집어넣거라
시린종의 젊은이들은
모두 신앙을 방패 삼고
용기를 창으로 삼아
용신을 수호하고 천하를 지킨다
마지막 그 순간까지 말이야
엽도현
엽명산
엽장생
시린을 자랑으로 여기는 신념은
대대로 이어져
빛과 희망으로
세상에 영원히 남을 것이다
원무획
네 죄악을
오늘 내가 끝내주마
꼬마 여우야
난 이제 가야겠다
바라건대 네 마음속에
더 이상 고독이 없길 바란다
다섯 번째 보석
적찬